
# Facade (Фасад)

## Назначение
Позволяет скрыть сложность системы с помощью предоставления упрощенного интерфейса для взаимодействия с ней.

## Когда надо применять паттерн:
* Когда имеется сложная система, и необходимо упростить с ней работу. Фасад позволит определить одну точку взаимодействия между клиентом и системой.

* Когда надо уменьшить количество зависимостей между клиентом и сложной системой. Фасадные объекты позволяют отделить, изолировать компоненты системы от клиента и развивать и работать с ними независимо.

* Когда нужно определить подсистемы компонентов в сложной системе. Создание фасадов для компонентов каждой отдельной подсистемы позволит упростить взаимодействие между ними и повысить их независимость друг от друга.

## Дополнительно

* Фасад не нужно применять, когда в повышении уровня абстракции нет никакого смысла. Фасады бесполезны, когда имеют громоздкий интерфейс,  и пользоваться ими сложнее, чем исходной библиотекой.

### Использование фасадов не только упрощает использование библиотек или сторонних компонентов, но и решает ряд насущных проблем.
* Повторное использование кода и лучших практик. Многие библиотеки довольно сложные, поэтому их корректное использование требует определенных навыков. Инкапсуляция работы с ними в одном месте позволяет корректно использовать их всеми разработчиками независимо от их опыта.

* Переход на новую версию библиотеки. При выходе новой версии библиотеки достаточно будет протестировать лишь фасад, чтобы принять решение, стоит на нее переходить или нет.

* Переход с одной библиотеки на другую. Благодаря фасаду приложение не так сильно завязано на библиотеку, так что переход на другую библиотеку потребует лишь создание еще одного фасада. А использование адаптера сделает этот переход менее болезненным