
# Proxy (Заместитель)

## Назначение
Предоставляет объект-заместитель, который управляет доступом к другому объекту. То есть создается объект-суррогат, который может выступать в роли другого объекта и замещать его.

## Когда надо применять паттерн:
* Когда имеется сложная система, и необходимо упростить с ней работу. Фасад позволит определить одну точку взаимодействия между клиентом и системой.

* Когда надо уменьшить количество зависимостей между клиентом и сложной системой. Фасадные объекты позволяют отделить, изолировать компоненты системы от клиента и развивать и работать с ними независимо.

* Когда нужно определить подсистемы компонентов в сложной системе. Создание фасадов для компонентов каждой отдельной подсистемы позволит упростить взаимодействие между ними и повысить их независимость друг от друга.

## Сергей Тепляков: Заместитель vs. Декоратор

Структуры паттернов «Заместитель» и «Декоратор» очень похожи. Каждый из них содержит ссылку на базовый компонент и делегирует ему выполнение всей работы. Но у этих паттернов разное назначение. Декоратор добавляет поведение всем методам   интерфейса, позволяя нанизывать расширения одно на другое. Класс-заместитель может выполнять определенные действия, например создавать настоящий компонент по мере необходимости, но он не должен ничего подмешивать в результаты исполнения операции.

## Дополнительно

## Виды Proxy

* **Remote Proxy** - применяется когда ресурс удаленный, создание илюзии как будто мы работает с объектом который находится "рядом"
* **Virtual Proxy** - отложенная инцилизация (создание реального объекта)
* **Protection Proxy** - проверяет имет ли вызывающий объект необходимые для запроса права
* **Smart Reference Proxy** - добавляет к объектам функциональные возможности, такие как подсчет ссылок, ведение журнала, контроль доступа и т. д., без изменения их фактических классов.


https://www.youtube.com/watch?v=ceotfvYSm7I&ab_channel=codaza
